
Hotel Palace en Madrid


The Westin Palace fue el mejor hotel de toda España cuando se inauguró el día de la Hispanidad de 1912. En aquella época la mayor competencia venía del Ritz y del desaparecido Hotel París, en la plaza de Sol. Fue proyectado por el magnate de la hostelería belga George Marquet a petición de Alfonso XIII. Desde el principio incluyó baños individuales y servicio interno de teléfono entre sus características iniciales. Dos servicios que hoy se dan por hecho en los que fue pionero.

Hotel María Cristina en Donostia

En la Bella Easo aguarda otro de los hoteles más emblemáticos de España. Las obras para elevar esta muestra clave de la belle époque donostiarra se extendieron entre 1909 y 1912. Charles Mewès fue el arquitecto encargado de diseñarlo. En paralelo se elevó el teatro Victoria Eugenia, promovido por la misma sociedad que impulsó el María Cristina. Junto al paseo marítimo de la Concha, cerca de la gastronómica parte vieja y el Urumea, conforma el centro neurálgico de Donostia.


Majestic en Barcelona

Cualquiera que visite Barcelona unos días tiene que recorrer el Paseo de Gracia, repleto de viviendas modernistas, y cualquier andadura por esta vía debe pararse en el Hotel Majestic. Su edificio luce un estilo neoclásico que bebe del país vecino. El año en que comenzó a servir fue 1918. Ya desde entonces estuvo muy atado al arte y la cultura. Por ejemplo, en el 35 García Lorca residió allí meses de cara al estreno de Doña Rosita la Soltera en la Ciudad Condal. También es conocida su gran pinacoteca y sus exposiciones, que atraen a un gran número de aficionados a la pintura. Miró, Picasso y distintos miembros de la realeza europea también han usado sus habitaciones.


Hotel Real en Santander

Toca volver al norte para continuar el repaso a los hoteles más emblemáticos de España. El hotel Real de Santander tiene el honor de ser centenario. En 1917 comenzó una andadura exitosa en la que se ha conformado como la gran referencia santanderina en el sector hotelero. Ubicado en alto, bien conectado por la A-8, domina la bahía en un punto medio entre el palacio de la Magdalena y el centro histórico. Posee un preciosos jardín donde predominan las rosas. Además, la protegida playa de los peligros aguarda a sus pies.



Hotel Alfonso XIII en Sevilla

La ubicación de este hotel es una de sus grandes bazas. Se encuentra rodeado de la plaza de España con sus fuentes, el parque de María Luisa, la Real Fábrica de Tabacos y los Reales Alcázares. Un entorno ideal, cercano a la catedral, en el que ha prosperado desde que se inaugurara en 1928. Sevilla y Barcelona comparten haber sido sede de grandes muestras internacionales durante el primer tercio del siglo XX. Fruto de ellas su patrimonio arquitectónico aumentó notablemente. 
